[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 15]
[คาบโฮมรูม]
ปิดเทอมฤดูหนาวเริ่มวันที่ 20 มกราคม
ถึงวันที่ 28 กุมภาพันธ์
ทั้งหมด 40 วัน
ครูทุกวิชาได้สั่งการบ้านไว้หมดแล้ว
[รอบรู้แสวงหาความจริง
มุ่งมั่นสร้างสรรค์สิ่งใหม่]
จดเอาไว้ด้วยนะ
คณิตศาสตร์ แบบฝึกหัดหนึ่งเล่ม
บวกข้อสอบอีกสิบชุด
โห อะไรกันเนี่ย
ภาษาจีน เรียงความสิบเรื่อง
[คาบโฮมรูม]
บวกกับบทความภาษาจีนโบราณ
ที่ต้องท่องอีกสิบเรื่อง
บวกกับบันทึกการอ่าน
ภาษาอังกฤษ
ท่องศัพท์ของเทอมหน้าให้หมด
รวมถึงวิชาวิทย์เสริมด้วย
[รอบรู้แสวงหาความจริง
มุ่งมั่นสร้างสรรค์สิ่งใหม่]
ครูขอเตือนพวกเธอหน่อยนะ
แม้ว่าพวกเธอจะเพิ่งอยู่ม.4
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
แต่เวลาช่วงมัธยมปลายมันผ่านไปไวมาก
แม้เราจะเป็นห้องเรียนพิเศษ
แต่ถ้าประมาทไปนิด
เธอก็จะกลายเป็นคนที่ถูกทิ้งไว้ข้างหลัง
ดังนั้นนักเรียนทุกคน
ใช้เวลาช่วงปิดเทอมนี้ให้คุ้มค่าเถอะ
เพราะว่าพอเปิดเทอมกลับมา
พวกเธอก็จะไม่มีโอกาส
ได้ใช้ชีวิตสบาย ๆ แบบนี้อีกแล้ว
เอาละ ครูพูดแค่นี้แหละ
กลับบ้านกันดี ๆ นะ
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
สวัสดีปีใหม่ล่วงหน้านะ
ปิดเทอมฤดูหนาว
พวกนายมีแผนอะไรกันบ้าง
ฉันไม่มีแผนอะไร ฉันได้หยุดแล้ว
แต่ห้องแล็บไม่หยุดนี่สิ
ที่บ้านฉันก็ยังไม่มีใครอยู่ดี
ปีนี้ฉันไปเที่ยวต่างประเทศกับพ่อแม่
ใช้ได้เลยนี่
ฉันอยู่บ้านอ่านหนังสือ ดูร้าน
ของเธอออกจะน่าเบื่อไปหน่อยนะ
เหล่าทังแล้วเธอล่ะ
เหล่าทัง
ปิดเทอมเธอทำอะไรเหรอ
ฉันไม่มีแผนอะไรหรอก
ฉันมีไอเดีย
ในเมื่อการบ้านปิดเทอมเราเยอะขนาดนี้
เรามาลำบากก่อนสบายทีหลังกันดีกว่า
เราจะใช้เวลาห้าวัน
ให้ทุกคนมาช่วยกัน
ทำการบ้านทั้งหมด
ให้เสร็จภายในห้าวันนี้
ช่วงปิดเทอมที่เหลือเราจะได้
เที่ยวเล่นกันให้สนุกสุดเหวี่ยง
แบบนี้น่าตื่นเต้นสุด ๆ
แบบนี้สะใจจะตาย
ว่าไง เอาด้วยไหม
พี่เซี่ย
เอาด้วยไหม
ได้สิ
แล้วพวกเธอล่ะ พูดอะไรหน่อยสิ
ฉันได้นะ
ก็ได้
ฉันไม่เอาด้วยนะ
ฉันวางแผนการเรียนทุกวัน
อิงตามวันหยุดไว้แล้ว
ถ้าฉันทำการบ้านเสร็จทั้งหมดวันนี้
ฉันก็ไม่รู้ว่าพ่อแม่ฉัน
จะให้ฉันไปเรียนพิเศษอะไรอีก
เข้าใจ
เข้าใจสุด ๆ เลย
เหล่าทัง
เธอก็ร่วมวงด้วยสิ
เธอต้องไปอยู่แล้วใช่ไหมล่ะ
เธอมีข้อไหนที่ทำไม่ได้
เหล่าเทพทั้งหลายจะคอยคุ้มครองเธอเอง
ไม่ต้องพูดถึงเลยว่าจะสบายแค่ไหน
ถือว่าเรามาอ่านหนังสือด้วยกันเถอะ
ได้ งั้นตกลงตามนี้นะ
เหล่าทัง
เป็นอะไรไป
ฉันทำต่อไม่ไหวแล้วจริง ๆ
ฉันกลับบ้านก่อนนะ
พวกนายทำกันไปเถอะ
ถิงถิงเป็นอะไรไปเหรอ
ก็เพราะว่าครั้งนี้เธอสอบได้ไม่ดีไง
โรงเรียนเราน่ะ
ไม่ใช่ว่าถ้ารวมคะแนนสองครั้งแล้ว
หลุดจากท็อป 50 ของระดับชั้น
ก็จะต้องย้ายห้องเหรอ
ครั้งแรกเธอสอบได้ที่ 49 ของระดับชั้น
ครั้งนี้สอบได้ที่ 53
มันเลยเสี่ยงมากสำหรับเธอ
งั้น
อันดับสุดท้ายของคะแนนรวมทั้งสองครั้ง
ก็ต้องดูนักเรียนคนอื่นด้วย
จะเปรียบเทียบแค่กับตัวเองไม่ได้สิ
ฉะนั้นนะ
ชะตาของทังถิงถิงตอนนี้
เลยไม่ได้อยู่ในกำมือของตัวเองแล้ว
นายว่าเธอจะไม่ร้อนใจได้ยังไง
ถ้าให้ฉันพูดนะ
ตอนมีแค่ทางออกเดียว
ก็คือขอพรจากสวรรค์
เวลาเราอยู่กับเธอ
ก็อย่าเพิ่งพูดเรื่องนี้เลย
หนูกลับมาแล้วค่ะแม่
เซี่ยเซี่ยกลับมาแล้วเหรอลูก
ลูกสาวกลับมาแล้ว
เซี่ยเซี่ย ลูกมานี่เร็ว
ลูกมาดูสิว่าใครมา
น้ากับน้าสะใภ้มา
สวัสดีค่ะน้า สวัสดีค่ะน้าสะใภ้
สวัสดี ๆ
นั่งสิ
เซี่ยเซี่ย
เราไม่ได้เจอกันหลายปีแล้วนะ
ยิ่งโตยิ่งสวยจริง ๆ
ช่วงนี้เรียนเหนื่อยไหม
ไม่เหนื่อยค่ะ
จ้วงจ้วง จำพี่เซี่ยเซี่ยไม่ได้แล้วเหรอ
ตอนเด็ก ๆ พวกลูกเล่นด้วยกันตลอดเลยนะ
เซี่ยเซี่ย
น้าเธอบอกว่าเธอชอบกินขนมมาตั้งแต่เด็ก ๆ
อะนี่ เอาขนมถุงนี้กลับเข้าห้อง
ไปกินกับพี่ชายสิ
ดูตัวเธอสิ
ขนมที่ซูเปอร์มาร์เก็ตบ้านหนูก็มีค่ะ
จะเกรงใจอะไรกัน
ของพวกนี้ที่ร้านมีหมดแหละ จริง ๆ เลย
พี่
ซูเปอร์มาร์เก็ตพี่กิจการเป็นไงบ้าง
ได้กำไรไหม
ก็พอไหวอยู่ พอใช้ในชีวิตประจำวันอยู่
ถ้าให้ผมพูดนะ
พึ่งซูเปอร์มาร์เก็ตประทังชีวิตไปเรื่อย ๆ
มันไม่ใช่วิธีที่ดีหรอก
ตอนนี้พี่ยังไม่ถึงตอนที่ต้องใช้เงินน่ะสิ
พี่ลองคิดดูนะ
เด็กสองคนนี้อีกไม่นานก็จะเข้ามหาลัยแล้วนะ
พอเรียนจบก็ต้องเริ่มหางาน
หาแฟน
แล้วชิวชิวก็เป็นเด็กผู้ชายด้วย
ในอนาคตพี่มีเรื่องให้ต้องใช้เงินอีกเยอะ
พูดถูกต้องเลย พูดถูกต้อง
สมัยนี้มีอะไรบ้างที่ไม่ต้องใช้เงิน
คนรุ่นเราน่ะ
เกิดมาเพื่อเหนื่อยแท้ ๆ
หาเงินมาได้ด้วยความยากลำบาก
ก็เพื่อเสียสละให้คนในครอบครัวไม่ใช่เหรอ
ใช่แล้ว
ไม่กี่วันก่อนเราเพิ่งกลับไปบ้านพ่อแม่มา
บ้านหลังนั้นน่ะ
อยู่ไม่ได้แล้วจริง ๆ
ฝนก็รั่ว
แถมยังมีกลิ่นเหม็นย้อนขึ้นมาอีก
เราเลยตัดสินใจทันที
ว่าจะเรโนเวต
งั้นเราตกลงกันตามนี้นะ
ค่าเรโนเวตเท่าไร
ไว้เดี๋ยวพวกเธอก็ทำรายการมา
แล้วเรามาคำนวณกัน
จ่ายกันคนละครึ่ง
พี่ พี่จะพูดกับผมเรื่องนี้เหรอ
จริง ๆ เลย
ไม่ได้นะ นั่นมัน...
คนเป็นลูกแบบเรา ๆ เนี่ย
ใครออกมากกว่ากันหน่อยจะเป็นไรไป
ไม่ได้หรอก...
เราเป็นครอบครัวเดียวกันนะ พี่เนี่ย...
ก็ต้องคำนวณให้มันเคลียร์ ๆ สิ
ก็ได้ ๆ ๆ
เรื่องนี้ไว้เราค่อยคุยกัน
ปีนี้ผมวางแผนไว้แบบนี้
อีกสองสามวัน
เราว่าจะเรโนเวตบ้านหลังนั้นกัน
ใช่ไหมล่ะ
แล้วผมก็เลยอยากจะรับพ่อกับแม่
มาอยู่ด้วยกันสักสองสามวันก่อน
ปีนี้ไปฉลองตรุษจีนที่บ้านผมนะ
บ้านผมก็หลังใหญ่ไม่ใช่หรือไง
ถึงตอนนั้นพวกพี่ก็มากันให้หมด
ปีนี้เราฉลองตรุษจีนด้วยกันจะได้คึกคักหน่อย
ได้สิ
งั้นวันที่ 30 ฉันจะไปเร็ว ๆ หน่อย
เพื่อไปช่วยพวกนายสองคน
ทำไมต้องรอให้ถึงวันที่ 30 ด้วยล่ะ
เดี๋ยวก็กลับไปด้วยกันเลยสิ
กลับเลยไม่ได้หรอก
ช่วงตรุษจีนที่ซูเปอร์มาร์เก็ตขาดคนไม่ได้
ฉันกับพี่เขยนายต้องอยู่
ทำงานที่ซูเปอร์มาร์เก็ต
งั้น งั้นเอาแบบนี้
เดี๋ยวให้เซี่ยเซี่ยกับชิวชิว
กลับไปกับผมก่อน
ผมเพิ่งซื้อคอมพิวเตอร์มาใหม่
พวกเธอสองคนจะได้พักผ่อนกันด้วย
ยังไงก็เป็นช่วงวันหยุดนี่นา
ให้อยู่บ้านเรียนหนังสือทุกวันก็ไม่ได้หรอก
ไม่ต้องหรอกค่ะน้า
พวกเราอยู่บ้านตัวเองก็ได้ค่ะ
การบ้านเยอะ เรียนที่บ้านก็เงียบดี
ไม่เป็นไรหรอก
บ้านน้ามีห้องเยอะ
เดี๋ยวน้าจะจัดห้องที่ใหญ่ที่สุด
ไว้ให้พวกเธอสามคนใช้เรียนหนังสือโดยเฉพาะ
ใช่แล้ว
ถึงตอนนั้นพวกลูกสามคน
นี่พ่อคุณ ช่วยหยุดสักแป๊บจะได้ไหม
ลูกชายผมคนนี้เนี่ย
ดีไปซะทุกอย่าง
มีแต่เรื่องเรียนนี่แหละทำผมกลุ้มใจสุด ๆ
ตอนแรกผมกะว่า
จะหาครูสอนพิเศษให้เขาสักคน
หนึ่งคือ มันแพง
สองคือ ใคร ๆ ก็คุมเขาไม่อยู่
แต่ถ้าเป็นพี่ ๆ ในครอบครัว
คงจะไม่เหมือนกันแน่นอน
ใช่แล้ว
เข้าใจกันดี
แล้วก็ต้องรับผิดชอบมากกว่า
คนนอกอยู่แล้วใช่ไหมล่ะ
อีกอย่างนะ
ด้วยผลการเรียนของพวกเขาสองคน
จะให้ติวการบ้านอะไรให้เขา
ก็เป็นเรื่องง่ายอยู่แล้ว
ที่น้าอุตส่าห์มาถึงที่นี่
ก็เพื่อพูดเรื่องนี้เหรอคะ
ไม่ต้องลำบากขนาดนี้ก็ได้ค่ะ
น้าแค่โทรมาก็พอแล้ว
แบบนั้นจะได้ยังไง
น้าเป็นถึงน้าแท้ ๆ ก็ต้องมารับด้วยตัวเองสิ
น้าครับ
หลินจือเซี่ยเขาหมายความว่า
ถ้าน้าโทรมา
เธอก็จะปฏิเสธน้าผ่านโทรศัพท์ไปเลย
จะได้ไม่ต้องเสียเที่ยวมาด้วย
หมายความว่าอย่างนี้ครับ
เด็กสองคนนี้หมายความว่า
ที่พวกเขาเรียนเก่ง
จริง ๆ แล้วก็เพราะว่ารักเรียนเองใช่ไหมล่ะ
เรียนเก่งไม่ได้แปลว่าจะสอนเก่งนะ
จริง ๆ พวกเขาสองคนก็ช่วยอะไรไม่ได้มากหรอก
น้าคะ
เรื่องเรียนต้องพึ่งตัวเองจริง ๆ ค่ะ
หนูกับพี่ต่างก็รักเรียนเอง
หนูว่าลองจับตาดูได้นะคะ
ว่าสิ่งที่จ้วงจ้วงสนใจมันคืออะไรกันแน่
อีกอย่างนะคะ
เราไม่ได้เจอกันนานมากแล้วด้วย
น้าให้หนูติว
มันต่างอะไรกับให้ติวเตอร์ติวล่ะคะ
น้า...
แม่คะ หนูไปทำการบ้านก่อนนะ
จ้ะ ไปเถอะ
กินอะไรหน่อยสิ
มัวแต่คุยกันเพลินเลย
[กรอกข้อมูล]
[ผู้รับ ไม่ใช่มนุษย์ธรรมดา]
เจียงอวี๋ไป๋ ทำอะไรอยู่เหรอ
[เจียงอวี๋ไป๋ นายทำอะไรอยู่]
[ผู้รับ มนุษย์ที่มีอีคิวสูง]
[เหม่ออยู่บ้าน]
อยู่บ้านเฉย ๆ
แล้วเธอล่ะ
[เหม่ออยู่บ้าน เธอล่ะ]
ลูกชาย
ช่วงนี้อารมณ์ดีจังเลยนะ
ส่งข้อความทีไร
ก็เห็นยิ้มมุมปากทุกที
ยิ้มด้วยเหรอครับ
แหมยิ้มด้วยเหรอ
แม่เห็นตั้งหลายครั้งแล้วเถอะ
พอดีเลย
แม่ว่าจะปรึกษาลูก
เรื่องแผนตรุษจีนปีนี้หน่อย
แผนอะไรเหรอครับ
พ่อลูกน่ะสิ
เมื่อเช้าโทรมา
บอกว่าซื้อตั๋วเครื่องบิน
ไปสิงคโปร์ให้ลูกแล้ว
แม่ก็เลยคิดว่า
ลูกก็ไม่ได้เจอเขามาหลายปีแล้วนี่นา
ไม่งั้นก็ไปสักหน่อยดีไหม
ตั๋วก็จองไปแล้ว
นี่คือแจ้งให้ทราบหรือว่าปรึกษาเหรอครับ
คนอย่างเขานี่ไม่เปลี่ยนเลยสักนิด
ยังเหมือนเดิม
เอาความต้องการของตัวเองเป็นที่หนึ่งเสมอ
ตอนเด็ก ๆ ที่เราตามเขา
ย้ายไปย้ายมาระหว่างในประเทศกับสิงคโปร์
มีครั้งไหนบ้างที่เราไม่ต้องทำตาม
คำสั่งของเขาน่ะ
ผมเพิ่งจะมีเพื่อนใหม่
ที่โรงเรียนก็ต้องแยกกันแล้ว
หลัง ๆ ผมเลยไม่กล้าผูกมิตรง่าย ๆ แล้ว
อย่างนั้นเหรอ
แม่ก็ค่อย ๆ ตระหนักถึง
ปัญหานี้แล้วไง
ฉะนั้นตอนที่หย่ากัน
แม่ก็เลยคิดว่าจะต้องพาลูกกลับมา
ในสภาพแวดล้อมที่คุ้นเคยให้ได้
ดูลูกสิ ช่วงนี้ก็ดีขึ้นเยอะเลย
แสดงว่าการตัดสินใจของแม่ครั้งนี้มันถูกแล้ว
ถ้าลูกไม่อยากไป
เราก็ไม่ต้องไปหรอก
นิสัยการทำสิ่งต่าง ๆ ของพ่อลูกน่ะ
มันน่ารำคาญจริง ๆ นั่นแหละ
แต่ถึงยังไง
เขาก็ทำไปเพราะคิดถึงลูกไม่ใช่หรือไง
เขาน่ะ
ก็แค่อยากจะใช้โอกาสช่วงตรุษจีนนี้
เพื่อแสดงความรู้สึกกับลูก
แม่ครับ
แม่กับพ่อ
อยู่กันคนละโลกเลยนะ
แถมตอนนั้นพ่อก็เป็นคนหักหลังแม่ด้วย
ทำไมแม่ต้องเข้าข้างเขาตลอดเลย
เรื่องของผู้ใหญ่มันมีเรื่อง
ที่ช่วยไม่ได้เยอะ
อธิบายไม่ถูกหรอก
พ่อของลูกน่ะ
เขาไม่ใช่สามีที่ดีแน่นอน
แต่มันก็ไม่ได้เป็นอุปสรรคต่อ
ความจริงใจในความคิดถึง
และเป็นห่วงลูกของเขาเลยนะ
งั้น
แม่อยากให้ผมไปใช่ไหม
แม่ก็ต้องเคารพความคิดของลูกอยู่แล้ว
แต่
ผมก็ไม่อยากทิ้งให้แม่
ฉลองตรุษจีนคนเดียวนี่นา
ลูกไม่ต้องห่วงแม่หรอก
แม่ก็ไม่ได้เจอ
คุณตากับคุณยายลูกมานานแล้วไม่ใช่หรือไง
ก็จะได้ถือโอกาสนี้กลับไปอยู่
เป็นเพื่อนพวกท่านพอดี
ได้ครับ
งั้น
ผมไป
ตกลงกันแล้วนะ
โอเค
ต้องไปอย่างมีความสุขนะ
แม่ไปก่อนนะ
ญาติสองคนที่มาโดยไม่ได้เชิญ
อึดอัดจะตายอยู่แล้ว
จะออกมาหลบข้างนอกหน่อยไหม
น้ากับน้าสะใภ้มาทีไรมีแต่เรื่องตลอด
ตอนพวกเขายังเด็ก
โอกาสได้เรียนต่อของน้า
ก็แม่ฉันนี่แหละที่เสียสละให้เขา
สุดท้ายพอเขาเรียนจบมหาลัยได้เป็นทนาย
พอหันกลับมามองแม่ฉัน
ก็เต็มไปด้วยความรู้สึกดูถูกดูแคลน
แถมตอนพี่ชายฉันยังเด็ก
ป่วยต้องผ่าตัด
พ่อกับแม่พยายามรวมเงินยังไงก็ไม่พอ
ทำได้แค่ต้องไปยืมน้า
แต่เขากลับบอกว่าไม่มีเงินสักแดงเดียว
สุดท้ายตอนนี้ดีเลย
หน้าด้านถ่อมาถึงบ้านฉัน
จะให้ฉันกับพี่ชาย
ไปเป็นติวเตอร์ให้ลูกชายเขาฟรี ๆ
ตลกสิ้นดี
เป็นอะไรไป
นี่เป็นครั้งแรกเลยนะที่ฉันเห็นเธอ
พูดรวดเดียวเยอะขนาดนี้
เรื่องแบบนี้ก็ต้องระบายกับเพื่อนสนิทสิ
พอได้พูดออกมาก็สบายใจขึ้นเยอะ
นายมีเรื่องไม่สบายใจอะไรบ้างไหม
เล่าให้ฉันฟังได้นะ
เหมือนว่าฉันจะ
ไม่มีอะไรอยากจะระบาย
งั้นก็ดีแล้ว
เขาน่ะ
อยากมีส่วนร่วมในการเติบโตของลูกมาก
แต่เพราะว่าใช้วิธีที่ไม่ถูกต้อง
เลยถูกเข้าใจผิดว่าเป็นการควบคุม
ในอนาคตพอลูกโตเป็นผู้ใหญ่ก็จะเข้าใจเอง
เขาเป็นคนในครอบครัวของลูกนะ
เป็นคนในครอบครัวที่
ไม่ว่ายังไงก็จะไม่มีวันทำร้ายลูกเด็ดขาด
ตอนเด็ก ๆ จริง ๆ แล้วฉันนับถือพ่อฉันมาก ๆ
เขาประสบความสำเร็จมาก
แถมยังมีความสามารถมาก
หน้าตาก็หล่อเหลา
เขาเป็นแบบอย่างที่สมบูรณ์แบบ
ในใจของฉันมาตลอด
ดังนั้นฉันเลยไม่เคยคิดมาก่อน
ว่าวันหนึ่งเขาจะหักหลังแม่ฉัน
ตั้งแต่วันนั้น
ภาพลักษณ์ของเขาในใจฉันก็พังทลายลง
มันส่งผลกระทบกับฉันมาก
เหมือนกับว่าหลักฐานของความสวยงาม
และความสุขในใจเรามันหายไปหมด
ตั้งแต่วันนั้นความสัมพันธ์ของฉันกับเขา
ก็ตึงเครียดมาก
จนถึงตอนนี้ฉันก็ยังไม่รู้เลยว่า
จะกล่อมให้ตัวเองให้อภัยเขาได้ยังไง
วันนี้เขาเพิ่งจองตั๋วเครื่องบิน
ไปสิงคโปร์ให้ฉัน
แต่ฉันไม่แน่ใจว่า
ฉันจะเผชิญหน้ากับเขา
และครอบครัวใหม่เขาให้มันดี ๆ ได้ไหม
ฉันก็เพิ่งเคยได้ยินนาย
พูดเยอะขนาดนี้รวดเดียวเหมือนกัน
แล้วตอนนี้นายรู้สึกดีขึ้นบ้างไหม
ดีขึ้นเยอะเลย
บางครั้งฉันก็คิดนะ
ว่าถ้าพวกเราสามารถ
เลือกครอบครัวได้อย่างอิสระก็คงดี
แล้วมันเป็นไปได้ไหมว่า
ที่จริงเราก็แอบตัดสินใจ
ที่จะเลือกอยู่ตลอดเวลาเช่นกัน
อยู่ให้ห่างจากคนที่ทำร้ายเรา
เข้าใกล้คนที่ทำให้เราอบอุ่น
เก็บที่ว่างในใจไว้ให้คนสำคัญ
นี่
ล้วนเป็นการนิยามครอบครัวขึ้นมาใหม่ทั้งนั้น
แม่มีเรื่องจะคุยกับลูกสองคนหน่อย
ตรุษจีนนี้แม่กับพ่อจะไปบ้านน้า
ไปอยู่เป็นเพื่อนคุณตาคุณยาย
ลูกสองคน...
หนูไม่ไปค่ะ
เซี่ยเซี่ย
พ่อแม่ไปกันเถอะ
หนูอยู่บ้านคนเดียวได้
ลูกทำกับข้าวเป็นเหรอ
อยู่บ้านคนเดียวจะกินอะไร
พ่อทิ้งกุญแจซูเปอร์มาร์เก็ตไว้ให้หนูสิ
หนูไม่อดตายหรอก
ไม่ได้หรอก ตรุษจีนทั้งที
จะกินของพวกนั้นได้ไง
น้ากับน้าสะใภ้เป็นคนยังไง
แม่ก็ใช่ว่าจะไม่รู้
ครั้งที่แล้วที่เขาขออะไรแบบนั้นมา
ถ้าไม่ใช่เพราะเห็นแก่หน้าแม่
หนูอาละวาดไปนานแล้ว
แม่ก็ว่าที่เขาขอมามันไม่มีเหตุผลเลย
แม่ถึงไม่ได้ให้ลูกไปก่อนไง
ก็แค่ไปฉลองตรุษจีนเองนี่นา
หนูอยากฉลองตรุษจีนกับครอบครัว
ญาติพวกนั้นไม่เคยเห็นเราเป็นครอบครัวเลย
แล้วทำไมเราต้องเห็นเขาเป็นครอบครัว
ไปเอาอกเอาใจพวกเขาด้วยล่ะ
งั้นเอาแบบนี้ ผมจะอยู่
ทำกับข้าวให้เธอเอง
จริงเหรอ
งั้นก็ดีเลย
งั้นฉันก็จะได้กิน
ยำมะเขือเทศ ปีกไก่ทอดโค้ก
ข้าวอบเผือกแปดเซียน ซี่โครงหมูน้ำแดง...
พอเลย ๆ ๆ
ฉันทำกับข้าวเยอะขนาดนั้นไม่ไหวหรอก
แค่พอไม่ให้หิวโซก็พอ
เจ้าเด็กสองคนนี้นี่
ได้ งั้นตกลงตามนี้นะ
ลูกอยู่บ้านดูแลน้องให้ดีล่ะ
แม่กับพ่อไปสองสามวันก็กลับแล้ว
- โอเค
[ผู้รับ ไม่ใช่มนุษย์ธรรมดา]
พ่อแม่ยอมให้ฉันไม่ไปบ้านน้าแล้ว
ปีนี้ได้ฉลองตรุษจีนอยู่บ้านกับพี่ชาย
[ผู้ส่ง ไม่ใช่มนุษย์ธรรมดา]
ฉันขึ้นเครื่องพรุ่งนี้
เดินทางดี ๆ นะ
ถึงแล้วส่งข้อความมาด้วย
รู้แล้วครับ
พ่อครับ
เจ้าลูกชาย ออกเดินทางแล้วใช่ไหม
น้าเสี่ยวอู๋ของลูกห่อเกี๊ยวไว้แต่เช้าแล้ว
รอแค่ลูกคนเดียวเลย
กำลังเดินทางแล้วครับ
ดี
พอถึงแล้วก็ติดต่ออาคุนได้เลย
เขารอรับลูกอยู่ที่สนามบิน
เจียงเฟิง คุณรีบมาดูนี่สิ
ลูกร้องไม่หยุดเลย
คุณรอแป๊บสิ ผมคุยโทรศัพท์อยู่
ไม่ร้องนะ ไม่ร้อง
พ่อใกล้จะมาแล้ว
เจียงเฟิง คุณเร็ว ๆ หน่อยสิ
เดินทางดี ๆ นะ
อยากกินอะไรก็บอกพ่อ
ลูกมาบ้านครั้งแรก...
ผมเพิ่งนึกได้ว่าหาเอกสารไม่เจอ
ต้องกลับไปเอาก่อนครับ
ถ้ายังหาไม่เจออีก
ก็ไม่ต้องรอผมแล้วนะ
ฮัลโหล เจ้าลูกชาย
[พาสปอร์ต]
ตรงไหม
ก็ตรงดีนี่นา
ทำไมแม่รู้สึกว่าข้างซ้ายมันสูงไปล่ะ
หนูว่าข้างซ้ายมันต่ำไปด้วยซ้ำ
จริงเหรอ
โอเค
- ถิงถิง
- เป็นไงบ้าง
- พ่อกลับมาแล้ว
- พ่อของลูกนี่
พ่อคะ
คิดถึงจะแย่แล้ว
ทำไมเพิ่งกลับมาเนี่ย
ฉันคำนวณเวลาดูแล้ว
คุณน่าจะถึงตั้งแต่เช้าแล้วนี่
ผมน่ะ
ไปซื้อของขวัญให้ถิงถิงมาน่ะสิ
ของหนูเหรอคะ
นี่มันของขวัญกล่องใหญ่เลยนี่นา
ลูกรักเลยสินะ
อะไรคะเนี่ย
สวยจริง ๆ เลย
สีนี้สวยมากเลย
แน่นอนอยู่แล้ว
เป็นไง ชอบไหม
พ่อคะ พวกพ่อ ๆ คิดใช่ไหม
ว่าเด็กผู้หญิงจะชอบสีชมพูไปตลอดชีวิต
นี่มันชมพูเกินไปแล้วนะ
ใส่ตอนตรุษจีนสิดี เป็นมงคล
ลูกดูสีสิ
แม่ใส่แล้วสวยสุด ๆ เลยค่ะ ให้แม่แล้วกัน
นี่มัน
ไซซ์นี้ฉันใส่ได้พอดีเลย
คุณใส่น่ะสวยอยู่แล้ว
สวย
ถิงถิง
ในใจพ่อ
ลูกก็เป็นเด็กน้อยมาโดยตลอดไม่ใช่เหรอ
ใช่แล้ว
เป็นไงบ้าง ปีนี้สอบได้เป็นไงบ้าง
ตรุษจีนนะ อย่าพูดเรื่องนี้สิ
ฉันกับถิงถิงไปขอพรมาแล้ว
เขาบอกว่าอย่าพูดบ่อย
พูดบ่อย ๆ มันจะไม่ศักดิ์สิทธิ์
ไม่ ไม่พูดแล้ว ไม่พูดแล้ว
งั้นเราไปทำกับข้าวกันเถอะ ทำกับข้าวกัน
คุณน่ะให้เร็วเลย เร็วเข้า รอคุณอยู่นี่แหละ
หนูหิวจะตายแล้ว
ผมไปล้างมือก่อนนะ
จริง ๆ เลย
ตัวนี้ก็ดูดีเหมือนกันนะ
[ข้าวเย็นส่งท้ายปี]
ต้นหอม
หัวหอมเหรอ
[ข้าวเย็นส่งท้ายปี]
หัวหอม
ต้นหอม
[ข้าวเย็นส่งท้ายปี]
ใหญ่หรือเล็ก
ใหญ่ ๆ
เธอจะไม่หั่นหน่อยเหรอ
ก็พี่ไม่ได้บอกนี่
ฉันบอกตอนนี้แล้วเธอจะหั่นไหม
ช่างเถอะ ๆ ๆ
ไหม้แล้วพี่
โอเค รับเจ้านี่ไป
ขั้นตอนนี้ถูกไหมเนี่ย
ก็ต้องถูกสิ
พี่คุมไฟไม่ค่อยดีเท่าไรนะ
ฉันคุมไฟได้ไม่ดีเหรอ
ต้องเป็นปัญหาที่เธอแน่ ๆ
ขอร้องเถอะ ตอนแรกใครกัน
ที่พูดอย่างมั่นใจว่า
มื้อวันสิ้นปีจะไม่กิน
บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปเด็ดขาด
เลิกพูดมากได้แล้ว เกลือ
ใส่เกลือ
ก็หาซะสิ ๆ
เยอะเกินไปแล้วมั้ง
ไม่เป็นไร ๆ
จะได้เข้าเนื้อ หอม ๆ
ใครจะกินล่ะ
เธอกินไง ๆ ๆ
ให้เธอกินหมดเลย
มาแล้วค่ะ
เจียงอวี๋ไป๋
หลินจือเซี่ย ฉันอยากบอกเธอว่า
สุขสันต์วันสิ้นปีนะ
นายไม่ได้ไปสิงคโปร์เหรอ
หลินจือเซี่ย
เธอไปไหนแล้วเนี่ย
- รีบเข้ามาเถอะ
- เมื่อกี้เธอให้เกลือฉันมาเหรอ
ก็ใช่น่ะสิ
สีออกแล้วเนี่ย
ฉันชิมแล้วด้วยนะ
นายมาได้ไงเนี่ย
เดิมทีผมตั้งใจจะมาทักทายหลินจือเซี่ยน่ะ
แต่ตอนนี้ผมว่า
ผมน่าจะทำประโยชน์ได้มากกว่านั้น
นายซ่อมกระทะเป็นด้วยเหรอ
ขอให้มีกินมีใช้ตลอดปี
เรากินหม้อไฟกันไม่ดีกว่าเหรอ
ดีสิ
ฉันยังไงก็ได้
ฉันรู้
[เหลาเสิ่น]
ก่อนหน้านี้คุณก็บอกฉันไว้แล้วไม่ใช่หรือไง
แล้วปีหน้าล่ะ
ปีหน้ากลับประเทศได้ไหม
ปีหน้าเหรอ
ปีหน้าก็มีวันหยุดยาวอยู่นะ
แต่ก็พูดยากเหมือนกัน
ต้องดูการจัดตารางของทางสถานีสังเกตการณ์
หลายปีมานี้ที่บ้านเราก็ชินกันหมดแล้ว
คุณกับลูกฉลองตรุษจีนกันให้สนุกนะ
ได้
รอเดี๋ยวนะ
พ่อ สวัสดีปีใหม่ครับ
สวัสดีปีใหม่นะลูกพ่อ
งั้นวางแล้วนะ
ทำไมวันเทศกาลแบบนี้
ยังมีคนออกมากินข้าวนอกบ้านเยอะขนาดนี้อีก
ใช่สิ ปกติจะตาย
เดี๋ยวนี้นับวันคนเราก็ยิ่งยุ่ง
ที่จริงแล้วก็ค่อย ๆ
ยอมรับการกินข้าวมื้อส่งท้ายปี
นอกบ้านได้แล้วละ
งั้นเหรอครับ
ทำไมผมรู้สึกเหมือนว่า
มีใครบางคนทำกับข้าวไม่เป็นนะ
รอดักแม่อยู่ตรงนี้ใช่ไหมฮะ
น้องคะ
สวัสดีค่ะ มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
สวัสดีค่ะ
เกี๊ยวน้ำสี่ชุดที่ฉันสั่งเพิ่มเมื่อกี้ล่ะ
ใส่ถุงให้เรียบร้อยแล้วค่ะ
- เอาไว้ที่เคาน์เตอร์แล้วค่ะ
- โอเค ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไรค่ะ
เดี๋ยวต้องกลับหอพักอีกเหรอ
ต้องกลับสิ
เทอมนี้หัวข้อวิจัยค่อนข้างเยอะ
เลยมีนักศึกษาปริญญาโทสองคน
ตัดสินใจไม่กลับไปฉลองตรุษจีนแล้ว
ส่วนอีกสองคนก็ซื้อตั๋วไม่ได้
แม่ก็เลย
เอาของกินไปฝากพวกเขาหน่อย
ยังไงก็ยังเป็นเด็กกันอยู่นี่นา
ลูกวางใจเถอะ
แม่จัดการทุกอย่างไว้แล้ว
พรุ่งนี้
แม่ก็จะได้อยู่บ้านเป็นเพื่อนลูก
ได้หยุดพักผ่อนให้เต็มที่หน่อย
ดีไหม
ครับ
แม่ก็กินด้วยสิ
น้องคะ
สวัสดีค่ะ
คิดเงินเลยเถอะ
เชิญเคาน์เตอร์ด้านหน้าเลยค่ะ
ค่ะ
สวัสดีปีใหม่
ขอให้สมหวังทุกประการนะคะ
ดูสิ หลานรักพูดจาดีจริง ๆ เลย
ขอบคุณค่ะคุณย่า
ทานเยอะ ๆ นะจ๊ะ
อร่อยไหม
อร่อย
ดีใจไหม
คุณย่า ให้อั่งเปาหนูซองใหญ่ ๆ เลยนะคะ
คิดถึงแต่เรื่องนี้เหรอ
[รายชื่อผู้ติดต่อ]
[โทรหา หลินจือเซี่ย]
เจียงอวี๋ไป๋ ไปทางซ้ายของนาย
ทางซ้ายเหรอ
ฮัลโหล เสิ่นฟู่เซวียน
สุขสันต์วันสิ้นปีนะ
ยังไม่ได้กินเลย
ฉัน พี่ชาย แล้วก็เจียงอวี๋ไป๋
นายเองก็จะมาเหรอ
สิบสองใบ
สองสองใบมีใครเอาไหม
มีใครเอาไหม
ระเบิดตู้ม
เยี่ยม
ขอวางเคสี่ใบ
ไว้ตรงนั้นแล้วกัน
- แม่
- ชนะอีกแล้ว
คืนนี้ยังไม่แพ้เลยสักตา
แปะไปเลย ๆ
หน้านี่เกลี้ยงจริง ๆ เลย
มีเด็กน้อยคนหนึ่งคืนนี้ห้ามร้องไห้เชียว
หนูไม่ร้องไห้หรอก
ที่รักคะ
ตาหน้าต้องชนะเอาคืนให้ได้เลย
ใครน่ะ ไปสิ ไปเปิดประตู
คุณโกงน่ะสิ
ใครโกงกัน
นายมาได้ยังไงน่ะ
คุณอา คุณน้า
คุณปู่ คุณย่า สวัสดีปีใหม่ครับ
นี่คือเนื้อตุ๋นที่แม่ผมตั้งใจตุ๋นเป็นพิเศษ
ให้ผมเอามาให้พวกท่านครับ
ยังมีอีกชุดหนึ่งด้วย
เดี๋ยวจะเอาไปส่งให้บ้านตระกูลหลินครับ
ขอบใจแม่เธอด้วยนะ
เสี่ยวต้วน
พ่อ แม่ครับ ดูเด็กคนนี้สิ
โตช้าไปหน่อย
ปีที่แล้วยังไม่สูงขนาดนี้เลย
ตัวสูงขึ้นแล้วนะ
งั้นเหรอครับคุณอา
ปีนี้ผมดังค์ได้แล้วนะ
โตแต่ตัวสมองไม่โตตามน่ะสิ
พูดอะไรของลูกเนี่ย จริง ๆ เลย
เสี่ยวต้วนเขาเรียนเก่งกว่าลูกตั้งเยอะ
ใช่แล้ว
แล้วพ่อเธอล่ะ
อยู่บ้านเล่นไพ่เหมือนกันเหรอ
เล่นอยู่เลยครับ
พวกเขารีบกินข้าวให้เสร็จ
แล้วก็เริ่มเล่นกันเลยครับ
งั้นก็ดี
งั้นเดี๋ยวอาไปประลองฝีมือกับพ่อเธอหน่อย
พอเถอะคุณ
เขาได้ชวนคุณหรือยัง
ก็เราเป็นครอบครัวเดียวกันนี่นา
จริงด้วย
เด็กสองคนนั้นของบ้านเหล่าหลิน
วันนี้ไม่ได้ไปบ้านคุณยาย
ถิงถิง ไปสิ
ลูกไปสิ ไปเอาขนมถุงใหญ่
ในครัวที่แม่ซื้อมาตอนบ่ายมาหน่อย
ไม่ต้องหรอกค่ะ
ของแค่นี้บ้านเขาก็ไม่ขาดสักหน่อย
อีกเดี๋ยวหนูจะรอดูโอป้าหนู
ในรายการชุนหว่านด้วย
เด็กอย่างเราก็ต้องรวมตัวกันสักหน่อยไหม
นั่นสิ
ไปเถอะ ไปเล่นให้สนุก
ไปกันเถอะ ๆ
ก็ได้
งั้นคุณปู่คุณย่าคะ หนูไปเล่นสักพักนะคะ
เดี๋ยวดึก ๆ กลับมาค่ะ
ไปก่อนนะคะ
ไปก่อนนะครับคุณอา คุณน้า
ไปก่อนนะครับคุณปู่ คุณย่า
กินลูกชิ้นสิ
อร่อย
อันนี้
อันนี้น่าจะสุกแล้วเหมือนกัน
ปูอัด
รีบกินตอนร้อน ๆ นะ
ขอบใจ
มันฝรั่ง
นายกินของนายไปเถอะ
ขอบใจนะ
ร้อนจัง ๆ
มีคนเคาะประตู
มีใครมาอีกแล้วเนี่ย
ยังมีคนมาอีกเหรอ
[ครอบครัวปรองดองทุกอย่างเจริญรุ่งเรือง]
คืนนี้คึกคักจริง ๆ เลย
- สวัสดีปีใหม่
พวกเธอมากันแล้วเหรอ
รีบเข้ามาสิ
สวัสดีปีใหม่
- ปีใหม่ก็ต้องอยู่กับพวกนายสิ
- ใครน่ะ
ต้วนฉี่เหยียน
แอบออกมาเหรอ
- สวัสดีปีใหม่
พอดีเลย เรากำลังกินข้าวกันอยู่พอดี
งั้นเหรอ
เหล่าเจียง เหลาเสิ่น
พวกนายมาได้ยังไง
- เรา
- ผม...
- ผม ผมเบื่อเลยมาฉลองปีใหม่น่ะ
- ฉลองปีใหม่
นั่งคุยกันก่อน ๆ
[ครอบครัวปรองดองทุกอย่างเจริญรุ่งเรือง]
ซี่โครงหมูน้ำแดงที่พ่อฉันตุ๋น
แล้วก็มีเนื้อผัดหน่อไม้
หอมมาก อร่อยใช้ได้เลย
เมนูเด็ดของคุณอาต้วนเลยนะ
แน่นอนอยู่แล้ว
ช่วงเปิดจบแล้วเหรอ
จบแล้วละ
เมื่อกี้พี่ชายเธอออกกล้องเยอะมากเลยนะ
ต้วนฉี่เหยียน เป็นเพราะนายเลย
นายล้มก้นกระแทกพื้น
ทำฉันอดดูโอป้าฉันเลย
เธอจะรีบอะไรนักหนาล่ะ
ก็เพราะเธอเร่งฉันไง
ฉันล้มจนก้นระบมหมดแล้วเนี่ย
เธอยังไม่สงสารฉันอีกเหรอ
ฉันจะบอกให้นะ
รายการชุนหว่านมันมีรีรันอีกสามวัน
เธอไม่ต้องรีบไปหรอก
รีรันเหรอ
ไม่สน ยังไงพวกโอป้าของฉัน
ฉันก็ตั้งตารอตั้งแต่
วันที่ประกาศอย่างเป็นทางการแล้ว
เรื่องนี้นายต้องรับผิดชอบ
ก็ได้ ๆ ๆ
ได้เลย ยัยคุณหนู
ถึงตอนนั้นเดี๋ยวฉันตั้งนาฬิกาปลุกไว้เลย
พอมันรีรันปุ๊บฉันจะรีบบอกเธอเลย
โอเคไหม
ก็ได้
พวกนายสองคนเงียบหน่อยเถอะ
เพิ่งมาก็หนวกหูขนาดนี้เลย
พอแล้ว ๆ วันตรุษจีนแท้ ๆ อย่าโวยวายเลย
พวกนายเป็นเด็กน้อยกันหรือไง
ข้างบนนี้สุกหมดแล้ว
กินได้แล้ว ๆ
อร่อยมาก รีบคีบสิ
เธอนั่นแหละ ๆ
ลูกชิ้นเนื้อมันโจมตีฉันแล้ว
เธอก็สู้กลับไปสิ
คึกคักจริง ๆ คึกคักจริง ๆ ดีจัง
เดิมทีนึกว่าปีนี้
จะมีแค่ฉันกับน้องฉลองกันเองซะอีก
สุดท้ายทุกคนดันมากันหมด
ขอบคุณเจียงอวี๋ไป๋นะ
ที่เตรียมอาหารเย็นมื้อใหญ่ขนาดนี้
แล้วก็ขอบคุณพ่อของต้วนฉี่เหยียน
ที่เอาอาหารมาให้สองอย่างด้วย
ไม่เป็นไร ไม่ต้องเกรงใจหรอก
สวัสดีปีใหม่นะเพื่อน ๆ
- สวัสดีปีใหม่
สวัสดีปีใหม่
- ชนแก้ว
มา กินสิ
บ้านตระกูลจินของเรา
มีคนสอบได้ที่หนึ่งของรุ่น
เรามาดื่มให้ไป่ฮุ่ยอีกครั้งเถอะ
มา ชนแก้วกัน
- มา
- ชนแก้ว ๆ
ไป่ฮุ่ยเอ๊ย
ได้ดีแล้วนะ
ขอบคุณค่ะคุณย่า
ไป่ฮุ่ย
ได้พรสวรรค์เรื่องการเรียนมาจากพ่อเขา
จินเฉวียนเป็นคนใฝ่เรียน
ผลการเรียนดีตั้งแต่เด็ก ๆ
พอเรียนจบก็ได้เข้าทำงานที่สำนักพิมพ์
ไม่นานก็ได้เป็นหัวหน้าแผนกแล้ว
พี่ครับ
พี่อย่าพูดแบบนั้นสิ
พี่พูดแบบนี้ผมก็ละอายใจแย่สิ
จนถึงตอนนี้
ผมก็ยังเป็นแค่หัวหน้าแผนกอยู่เลย
- ดูพูดเข้าสิ
- เข้าใจได้ ๆ
หลัก ๆ คือเขายังมีมาดปัญญาชนอยู่
ไม่ใช่คนที่ชอบแก่งแย่งชิงดีกับใคร
ใช่ไหมล่ะคะแม่
แน่นอนอยู่แล้ว
ผมจะไปชิงดีชิงเด่นกับคนพวกนั้นได้ยังไง
เสียเวลาผมเปล่า ๆ
คนในแผนกพวกนั้นน่ะ
วิสัยทัศน์คับแคบ
สิ่งที่สำคัญที่สุดของผม
ก็คือเรื่องของการศึกษา
ถ้าพูดให้ใหญ่กว่านั้นหน่อย
นี่มันเกี่ยวกับความเจริญรุ่งเรือง
ของตระกูลเราเลยนะ
[ผู้ส่ง หลินจือเซี่ย]
ใช่แล้ว
สวัสดีปีใหม่นะ จินไป่ฮุ่ย
อาหารมื้อค่ำวันสิ้นปีอร่อยไหม
งั้นต้องดื่มฉลองสักหน่อยแล้ว
ปีนี้ฮุ่ยฮุ่ยของเรา
สอบได้ที่หนึ่งของระดับชั้น
[ผู้รับ หลินจือเซี่ย]
ต่อไปก็จะได้เป็นที่หนึ่ง
ของการสอบเข้ามหาลัย
ไป่ฮุ่ย
ห้ามเหลาะแหละเด็ดขาดนะ
เรารอให้หลานสร้างชื่อเสียง
แก่วงศ์ตระกูลอยู่นะ
งั้นฮุ่ยฮุ่ยของเราก็ภาระหนักเลยสิ
แก้วนี้หนูต้องดื่มให้หมดซะแล้ว
- หมดแก้วเลยนะ
- หมดแก้ว ๆ ๆ
[ผู้รับ หลินจือเซี่ย]
สวัสดีปีใหม่
[สวัสดีปีใหม่ จินไป่ฮุ่ย
ข้าวเย็นส่งท้ายปีอร่อยไหม]
ฮุ่ยฮุ่ย
วางโทรศัพท์ลงสิ
ทั้งคืนนี้ยังไม่เห็นดื่ม
ให้ผู้ใหญ่สักแก้วเลย
พ่อสอนลูกไว้ว่ายังไง
งั้นหนูขอดื่มให้ทุกคนนะคะ
คุณย่าคะ
ขอให้คุณย่ามีความสุขในวันตรุษจีน
แล้วก็สุขภาพแข็งแรง อายุยืนยาวร้อยปีเลย
ดี ๆ ๆ ขอบใจนะ
คุณป้าคุณลุง
ขอให้การงานราบรื่น เงินทองไหลมาเทมานะคะ
ขอบใจนะ ๆ ๆ
พ่อคะ แม่คะ
ลำบากแล้วนะคะ ขอบคุณที่
เลี้ยงดูและทุ่มเทเพื่อหนูนะ
สวัสดีปีใหม่ค่ะ
- สวัสดีปีใหม่
- โตแล้วนะ
ฮุ่ยฮุ่ยเก่งจะตาย
จริงสิ พี่ครับ
จินตี๋กับแฟนเขา
จะกลับมาเมื่อไรเหรอ
น่าจะวันที่สองวันที่สามมั้ง
โอเคครับ
ถึงตอนนั้นให้พี่สะใภ้บอกเราหน่อยนะครับ
[สวัสดีปีใหม่]
ผมจะเลี้ยงข้าวพวกเขา
เรามาพร้อมหน้าพร้อมตากันอีกที
ใช่ เรามาพร้อมหน้าพร้อมตากันอีก
[ผู้รับ หลินจือเซี่ย]
ได้เลย
จริง ๆ แล้วไม่มีความสุขเลย
วันตรุษจีนแท้ ๆ พ่อยังด่าฉันอยู่เลย
พ่อแม่ฉันไม่อยู่
[ผู้ส่ง หลินจือเซี่ย]
สมาชิกวงพักเบรกระหว่างคาบก็อยู่บ้านฉันหมด
นักร้องนำจะมาด้วยกันไหม
แม่คะ
หนูอิ่มแล้ว
หนูอยากออกไปข้างนอกหน่อยค่ะ
วันตรุษจีนแท้ ๆ จะไปไหนอีก
หนูจะออกไปดูดอกไม้ไฟสักหน่อยค่ะ
ผู้ใหญ่เขาอยู่กันหมดนะ
ก็วันตรุษจีนนี่นา
วันตรุษจีนแท้ ๆ
อย่าไปดุลูกสิ
- เปล่านะแม่ เปล่า
- เปล่านะ ไม่ได้ดุเขาหรอก
วันนี้วันตรุษจีน
เครื่องจักรทำงานมาทั้งปียังต้องพักเลย
ไป่ฮุ่ย ไปเถอะ
ลุงใหญ่ตัดสินใจให้แล้ว
- เอาสิ ไปเถอะ ๆ
- ไปเถอะ
ได้ ไปเถอะ
งั้นหนูไปนะคะ
สวัสดีปีใหม่นะ
รีบกลับมานะ
ค่ะ
มีอะไรก็โทรมานะ
เด็กคนนี้ดีจะตาย
เธอมาได้ยังไงเนี่ย
มาได้จังหวะพอดีเลย
ไปกัน ๆ ๆ
ไปไหนเหรอ
จุดประทัด ๆ ๆ
จุดดอกไม้ไฟ ๆ
จุดดอกไม้ไฟ
ไปกัน
ไปกันเร็ว ๆ
♪ ฉันเหมือนเมฆอ่อนแอในท้องฟ้า ♪
♪ เฝ้ารอการหยุดพักของสายลมยามเย็น ♪
♪ กำลังลังเล หาคำตอบ ฉันที่ระวัง ♪
♪ ดาวตกเคยผ่านไป ความคิดเงียบงัน ♪
♪ ขอร้องละเธอ ให้เบาะแสฉันหน่อย ♪
♪ สถานการณ์ของฉัน ความสับสนของฉัน
หวังว่าเธอจะมองออก ♪
♪ ช่วยฉันด้วย ♪
♪ เธอได้ยินไหม ทำไมไม่ตอบ ♪
♪ ฉันเรียกเธอเบา ๆ อยู่ในยามค่ำคืนนะ ♪
♪ พระจันทร์เต็มไปด้วยคำหวาน
ค่อย ๆ ส่งไปถึงข้างหู ♪
♪ ฉันถามเธอว่าเธอยังอยู่ไหม
ในยามที่ทั้งดีและร้าย ♪
♪ ฉันโกหกอยู่เหรอ ฉันถามเองตอบเอง ♪
♪ แต่กลับถูกครอบงำไปนานแล้ว
ถอนตัวไม่ได้ โอ้ ♪
♪ ยกโทษให้ทีที่ฉันโง่เพราะเธอนะ
แค่เธอ เป็นเพราะเธอเลย ♪
♪ ความปรารถนากลายเป็นคลื่น แตะอย่างแผ่วเบา ♪
♪ เธอได้ยินไหม ทำไมไม่ตอบ ♪
♪ ฉันเรียกเธอเบา ๆ อยู่ในยามค่ำคืนนะ ♪
♪ พระจันทร์เต็มไปด้วยคำหวาน
ค่อย ๆ ส่งไปถึงข้างหู ♪
♪ ฉันถามเธอว่าเธอยังอยู่ไหม
ในยามที่ทั้งดีและร้าย ♪
♪ ฉันโกหกอยู่เหรอ ฉันถามเองตอบเอง ♪
♪ แต่กลับถูกครอบงำไปนานแล้ว
ถอนตัวไม่ได้ โอ้ ♪
♪ ยกโทษให้ทีที่ฉันโง่เพราะเธอนะ
แค่เธอ เป็นเพราะเธอเลย ♪
♪ ความปรารถนากลายเป็นคลื่น แตะอย่างแผ่วเบาในฝันของฉัน ♪
วันนี้พวกเราทุกคน
มากันครบแล้ว
เรามาเล่นเกมกันหน่อยเถอะ
ฉันมีโจทย์ข้อหนึ่ง
ที่เหมาะกับเราตอนนี้มากเลย
หยุดแล้วยังจะทำโจทย์อีกเหรอ
ไม่ใช่ ๆ แบบทดสอบจิตวิทยาน่ะ
ตกใจหมดเลย
เชิญฟังคำถามค่ะ
สมมุตินะ
ถ้าเราต้องเดินทางไปกับสัตว์กลุ่มหนึ่ง
แบ่งเป็นลิง งู แล้วก็นก
พวกเธอจะไปกับมันยังไง
ขอฉันก่อน
โทษที
ให้ลิงขี่คอฉัน
งูพันรอบตัวลิง
ส่วนนกอยู่บนหัวฉัน
นกได้ขี้ใส่หัวนายสิ
ฉัน ฉันขอตอบหน่อยนะ
ฉัน
ฉันจะอุ้มลิงไว้ในอ้อมแขน
งูนำทางอยู่ข้างหน้า
ส่วนนกก็เกาะบนไหล่ฉัน
ส่วนฉัน ยังไงก็ได้
แค่ให้พวกมันสามตัวตามฉันมาก็พอ
ฉันจะจูงลิง
- เธอพูดก่อนเลย
- พี่พูดก่อนเลย
พี่พูดเถอะ ๆ
งั้นฉันพูดก่อนนะ
ฉันจูงลิง
ใส่งูไว้ในกระเป๋า
ส่วนนกก็บินอยู่แถว ๆ นี้
ฉันก็คิดแบบนี้เหมือนกัน
บังเอิญจัง
แล้วเซี่ยเซี่ยล่ะ
งูมันอันตรายไปหน่อย
ลิงก็ไม่เคยจับมาก่อน
แล้วนกตัวนั้นเป็นนกตัวใหญ่แค่ไหนเหรอ
หลินจือเซี่ย
นี่มันเป็นแค่แบบทดสอบจิตวิทยา
ไม่จำเป็นต้องจริงจังขนาดนั้นก็ได้
หลินจือเซี่ย
ต่อไปเธอทำแค่ข้อสอบปลายภาคก็พอ
แบบทดสอบจิตวิทยาแบบนี้
เธอไม่ต้องร่วมวงแล้วนะ
โอเค ฉันจะประกาศผลสุดท้ายแล้วนะ
ที่จริงแล้ว
ลิงเป็นตัวแทนคู่รักของเธอ
ส่วนงู
คือเงิน
ส่วนนกก็คือลูก ๆ ของพวกเธอ
ทุกคนลองเอาไปเทียบกับตัวเองดูแล้วกัน
พวกเธอดูฉันสิ
ฉันแบกคู่ชีวิตไว้บนบ่าฉัน
นี่แหละเป็นความอดทนอดกลั้น
และความรับผิดชอบ
ของผู้ชายที่โตเป็นผู้ใหญ่
และสุภาพบุรุษตัวจริงพึงมี
พอเถอะ
นายดูเจียงอวี๋ไป๋สิ อุ้มลิงไว้ในอ้อมแขน
แบบนั้นสิถึงจะเรียกว่าผู้ชายอบอุ่น
แค่พูดไปเรื่อยน่ะ
ผู้ชายอบอุ่นกับสุภาพบุรุษก็คล้าย ๆ กันแหละ
คล้ายกันอยู่ ๆ
ดีนะที่ฉันไม่ได้พูดอะไรออกไป
เราน่ะจูงลิง
คำตอบนี้มันไม่มีปัญหาอะไรเลย
- ใช่แล้ว
- มีเหตุผล
ปกติมาก
ทำไมคุยกันแต่เรื่องลิงล่ะ
ก็อย่างอื่นเราไม่มีนี่นา
ลิงนายก็ไม่มีนะ
ไม่มีกันทั้งหมดแหละ
- ไม่มีกันหมดแหละ
- ไม่มีเลย
- ไม่มีเลย ๆ
ใช่แล้ว
จริง ๆ แล้วเมื่อกี้นี้นะ
ก็แค่อยากจะดูว่าทุกคน
มีอะไรที่แตกต่างกันบ้าง
ปรากฏว่าพวกนายเหมือนกันหมดเลย
มีแค่พี่เซี่ยคนเดียวที่ไม่เหมือนใคร
- เซี่ยเซี่ย
- ใช่ มีเหตุผล
สนุกไหมล่ะ
เป็นแบบทดสอบที่สนุกมากเลยนะ
สนุก ๆ ๆ
โหลใหญ่ ๆ ที่บ้านเธอคืออะไรเหรอ
เหล้าหมักน่ะ
พ่อแม่ฉันทำเอง
ทำบัวลอยเอย ไข่ไก่เอย
อร่อยสุด ๆ
เหล้าหมักเหรอ
ฟังดูน่าอร่อยจัง
งั้นเรามา...
♪ วิ่งไป ในดินแดนที่ฉันรอคอยการสำรวจ ♪
♪ สิ่งที่ไม่รู้จัก น่าหลงใหล ♪
♪ ฉันในวัยเยาว์ เขย่งเท้าขึ้น ♪
♪ สรรพสิ่งโปร่งใส เวลาช่างเบาบาง ♪
♪ ฉันพิสูจน์ คำตอบได้ชัดเจนในชั่วพริบตา ♪
♪ นาฬิกาจับเวลายังคงนับถอยหลัง
สาม สอง หนึ่ง ♪
♪ ทางออกที่ดีที่สุด
อยู่ใกล้แค่เอื้อม ♪
♪ จะนิยามยังไง ♪
♪ ข้ามผ่าน ระยะห่างของ
เส้นละติจูดและลองจิจูด ♪
♪ ฉันพิสูจน์ คำตอบได้ชัดเจนในชั่วพริบตา ♪
♪ นาฬิกาจับเวลายังคงนับถอยหลัง
สาม สอง หนึ่ง ♪
♪ ทางออกที่ดีที่สุด
อยู่ใกล้แค่เอื้อม ♪
♪ ปาฏิหาริย์ที่ถูกลิขิตไว้ ♪
♪ ข้ามผ่าน ระยะห่างของ
เส้นละติจูดและลองจิจูด ♪
ปีใหม่นี้
ฉันหวังว่าพวกเราทุกคน
จะประสบความสำเร็จด้านการเรียน
โดยเฉพาะเธอนะ เหล่าทัง
รีบสอบให้ติดท็อปห้าสิบของระดับชั้นให้ได้
เข้าใจไหม
เราทุกคนต่างหวังไว้แบบนั้น แล้วก็...
ไม่ต้องพูดแล้ว ฉันอธิษฐานไปแล้ว
นายพูดอีกเดี๋ยวก็ไม่ศักดิ์สิทธิ์กันพอดี
สิ่งที่ทุกคนทำได้ก็คือรอคอย
แล้วก็อวยพร
ชนแก้ว
- ชน
ใช่ ชนแก้ว ๆ มา
มา
ฉันขอบ้างนะ
ฉันหวังว่าปีใหม่นี้
ทุกคนจะได้ทำในสิ่งที่ตัวเองอยากทำ
มีความสุขคือสิ่งสำคัญที่สุด
ชนแก้ว
มีความสุขกันนะ
- ชนแก้ว
- มีความสุข ๆ
งั้นฉันขอให้เราเป็นเพื่อนสนิทกันได้ตลอดไป
- เพื่อนสนิท
- พี่เซี่ยพูดได้ดี
ดื่มให้เต็มที่เลย
เยี่ยม
พี่เซี่ยพูดได้ดี
งั้นฉันขอให้ทุกคนในปีใหม่นี้
สามารถทำทุกอย่างได้เต็มที่ แล้วก็
สอบได้คะแนนอย่างที่ตัวเองหวังไว้นะ
ชนแก้ว
- ชน
ลุยเลย
ชนแก้ว
- ชน
ลุยเลย
งั้นฉันไม่พูดเรื่องคะแนนแล้วนะ
ฉันพูดเรื่องอื่นดีกว่า
ฉันหวังว่า
เขาไม่อยากฟังนายพูดแหละ
เป็นอะไรไปน่ะ
ดื่มเหล้าหมักมากไปหน่อย
เจียงอวี๋ไป๋ก็มีสิ่งที่ไม่ถนัดเหมือนกันแฮะ
ดูท่าจะไม่ไหวแล้วนะ
แล้วจะทำยังไงดีล่ะ
ไม่งั้นให้เขานอนค้างที่นี่สักคืนดีไหม
ไม่ได้
พอดีเลยนี่มันก็ดึกมากแล้ว
ผมส่งเขากลับบ้านเองแล้วกัน
นายส่งเขากลับแล้วกัน
พี่ พี่ช่วยผมหน่อยสิ
เดี๋ยวฉันช่วยนายเอง
มา ลุกเลย
ไม่ต้อง นายไม่ต้อง
นั่งไปเถอะ
มา ๆ ๆ ขอฉันผ่านหน่อย
ระวังหน่อยนะ
ได้ ๆ
เอากระเป๋าใบนั้นมาด้วย เขามีกระเป๋าอีกใบ
ไว้เขาตื่นแล้วค่อยมาเอาที่บ้านก็ได้
ไม่ต้อง ฉันถือไหว
เขาถือไหว
เขาไหวอยู่
เจียงอวี๋ไป๋
เลิกแกล้งได้แล้ว
ฉันรู้นะว่านายไม่ได้เมา
เจียงอวี๋ไป๋
ปิดเทอมฤดูหนาวนี่นายอ้วนขึ้นหรือเปล่า
ตื่นได้แล้ว
ถ้ายังไม่ตื่นฉันไปแล้วนะ
นายนี่น่ารำคาญชะมัด
ห้องนั่งเล่นในตอนนั้นเล็กนิดเดียว
แต่กลับอัดเสียงหัวเราะของทุกคนเอาไว้ได้
ความหวานของเหล้าหมัก
เหมือนจะยังติดอยู่ที่ปลายลิ้น
ในน้ำตาที่ไหลเพราะหัวเราะ
ประทับสีสันของดอกไม้ไฟเอาไว้
ฉันจำได้ว่าตัวเองกับเพื่อน ๆ
ฟังรายการที่แสนครึกครื้นในทีวี
แล้วก็ชนแก้วกันอย่างเก้ ๆ กัง ๆ
รู้สึกว่าคำว่าพร้อมหน้าพร้อมตา
คำนี้มันมีความอบอุ่นอยู่
ที่แท้แล้ว
เมื่อสายใยจากสายเลือดไม่อบอุ่นมากพอ
สวรรค์ก็ยังอนุญาตให้เรา
เลือกครอบครัวให้ตัวเองได้
ซึ่งนั่นก็คือเพื่อน
แม้จะไม่ได้ใช้นามสกุลเดียวกัน
แต่กลับจำรสชาติของแต่ละคนได้
เคยเห็นสภาพที่ย่ำแย่ที่สุดของกันและกัน
แล้วก็ได้มีส่วนร่วมใน
ช่วงเวลาที่เปล่งประกายที่สุด
บรรยากาศปีใหม่อันล้ำค่า
คือการเฝ้ารักษาความสุขที่เรียบง่าย
ไปกับครอบครัวที่เราเลือกเอง
เต็มแก้วแล้ว
หมดแก้วแล้ว
ฉันก็ยังอยากจะยกแก้วขึ้นมา
ชนกับความว่างเปล่าเบา ๆ จริง ๆ
เพื่อคารวะให้กับ
ฤดูหนาวที่ทำให้เรากลายเป็นครอบครัวเดียวกัน